---
title: hexo 百度搜索引擎推送优化
author: Dinphy - 简乐
tags:
  - web技术
  - hexo
  - 百度搜索
  - SEO优化
categories:
  - 学习参考
abbrlink: 6198b0cf
date: 2018-06-10 15:55:00
---
我们在刚建站的时候各个搜索引擎是没有收录我们网站的，在搜索引擎中输入`site:<域名>`,会发现没有记录，这就是说明我们的网站并没有被百度收录，所以下文就是解决这个问题的。

##### 让百度收录你的站点

我们可以直接点击下面的“网址提交”来提交我们的网站。

##### 验证网站所有权
- 登录百度站长平台：[zhanzhang.baidu.com](https://ziyuan.baidu.com/?castk=40323uq72cf42a5a5d360)，只要有百度旗下的账号就可以登录。
- 登录成功之后在站点管理中点击 [添加网站](https://ziyuan.baidu.com/site/siteadd)，然后输入你的站点地址，建议输入的网站为www开头的，不要输入github.io的，因为github是不允许百度的spider爬取github上的内容的，所以如果想让你的站点被百度收录，只能使用自己购买的域名。
- 在选择完网站的类型之后需要验证网站的所有权，验证网站所有权的方式有三种：
<!--more-->
> 文件验证
> html标签验证
> cname解析验证

使用哪一种方式都可以，都是比较简单的，但是一定要注意，使用文件验证文件存放的位置需要放在 `source` 文件夹下，如果是 html 文件那么 hexo 就会将其编译，所以必须要加上的
```js
----------
layout:false
----------
```
这样就不会被hexo编译。（个人推荐文件验证和cname验证，cname验证最为简单，只需加一条解析就好。

##### 生成网站地图

我们需要使用npm自动生成网站的sitemap，然后将生成的sitemap提交到百度和其他搜索引擎

- 安装sitemap插件
> npm install hexo-generator-sitemap --save     
> npm install hexo-generator-baidu-sitemap --save

- 修改博客配置文件

在根目录 _config.yml 配置文件中修改 url 为你的站点地址。

- 执行生成命令，然后部署到站点上

```js
hexo clean
hexo g
hexo d
```

执行完之后就会在网站根目录生成 `sitemap.xml` 文件和 `baidusitemap.xml` 文件。

##### 向百度提交链接

然后我们就可以将我们生成的 sitemap 文件提交给百度，还是在百度站长平台，找到链接提交，这里我们可以看到有两种提交方式，自动提交和手动提交，自动提交又分为主动推送、自动推送和sitemap三种。

> **如何选择链接提交方式**
> 1、主动推送：最为快速的提交方式，推荐您将站点当天新产出链接立即通过此方式推送给百度，以保证新链接可以及时被百度收录。
> 2、自动推送：最为便捷的提交方式，请将自动推送的JS代码部署在站点的每一个页面源代码中，部署代码的页面在每次被浏览时，链接会被自动推送给百度。可以与主动推送配合使用。
> 3、sitemap：您可以定期将网站链接放到sitemap中，然后将sitemap提交给百度。百度会周期性的抓取检查您提交的sitemap，对其中的链接进行处理，但收录速度慢于主动推送。
> 4、手动提交：一次性提交链接给百度，可以使用此种方式。

一般主动提交比手动提交效果好，这里介绍主动提交的三种方法。从效率上来说：

> 主动推送>自动推送>sitemap

###### 主动推送
- 安装插件
> npm install hexo-baidu-url-submit --save

- 新增字段

然后在根目录下的 `_config.yml` 配置文件中新增字段如下：
```js
#baidu push | 百度主动推送
baidu_url_submit:
  count: 100 # 提交最新的一个链接
  host: www.dinphy.wang # 在百度站长平台中注册的域名
  token: EC9v8uvM0ph9kZZJ # 请注意这是您的秘钥， 所以请不要把博客源代码发布在公众仓库里!
  path: baidu_urls.txt # 文本文档的地址， 新链接会保存在此文本文档里
```
- 加入新的deploy

```js
deploy:
 - type: baidu_url_submitter
```
这样执行 `hexo deploy` 的时候，新的链接就会被推送了。

###### 设置自动推送

在主题配置文件下设置,将baidu_push设置为true：
```js
# Enable baidu push so that the blog will push the url to baidu automatically which is very helpful for SEO
baidu_push: true
```
然后就会将以下代码自动推送到百度，位置是 `themes\indigo\layout\_partial\plugins\baidu.ejs` ,这样每次访问博客中的页面就会自动向百度提交sitemap。
```js
{% if theme.baidu_push %}
<script>
(function(){
    var bp = document.createElement('script');
    var curProtocol = window.location.protocol.split(':')[0];
    if (curProtocol === 'https') {
        bp.src = 'https://zz.bdstatic.com/linksubmit/push.js';        
    }
    else {
        bp.src = 'http://push.zhanzhang.baidu.com/push.js';
    }
    var s = document.getElementsByTagName("script")[0];
    s.parentNode.insertBefore(bp, s);
})();
</script>
{% endif %}
```
###### sitemap

将我们上一步生成的sitemap文件提交到百度就可以了。

站点被百度收录会花一定的时间，耐心等待即可。

可以随时关注，在百度搜索 `site:cherryblog.site` 查看收录结果。
